Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Høyre ønsker generell
bevæpning av norsk politi.
Forslaget fikk i ettermiddag flertall
på Høyres landsmøte på Gardermoen.
Dermed kan det gå mot flertall på Stortinget
for at politiet permanent skal bære våpen.
Høyre-leder Erna Solberg
har tidligere vært imot, -
- men snudde få timer før voteringen,
fordi politiet selv bredt går inn for det.
Heathrow flyplass i London
vet ikke når strømmen kommer tilbake.
Brann i en trafostasjon i natt førte til
strømbrudd ved flyplassen.
Mange hundre flyvninger er innstilt.
Heathrow er den travleste flyplassen i Europa,
og er stengt frem til midnatt.
En midlertidig løsning skal være på plass, -
- men flyplassen varsler problemer
i flere dager framover.
I Sudan har militæret gjenerobret
presidentpalasset i Khartoum.
Presidentpalasset har vært kontrollert av -
- RSF-militsen siden borgerkrigen brøt ut
i april 2023.
Hæren hevder også å ha
tatt kontroll over hele hovedstaden.
Israels forsvarsminister sier han har beordret
forsvaret til å ta kontroll over -
- større deler av Gazastripa. Han truer
samtidig med å permanent okkupere -
- deler av Gaza frem til
de israelske gislene blir frigitt.
Dårlige værutsikter og stor skredfare
skaper bekymring i Troms.
Politiet ber skigåere og de som ferdes
langs veiene om å være varsomme.
Over 20 veier i Troms og Finnmark er
fortsatt stengt pga. snøskred og skredfare.
Fra Troms er en omvei via Finland eneste
måten å komme seg til Finnmark på nå.
Snøskredfaren øker i morgen,
noen steder til rødt nivå.
Det er stor fare for gress- og lyngbrann i sør, -
- særlig langs sørlandskysten
og deler av Østlandet.
Direktoratet for samfunnssikkerhet
og beredskap setter derfor inn -
- ekstra skogbrannberedskap. Det er meldt
pent og varmt vær flere steder i helgen.
Direktoratet oppfordrer til
å være svært forsiktig med bål og åpen ild -
- i skog og utmark.
Victoria terrasse blir fredet av riksantikvaren.
Det store bygningskomplekset i Oslo
ble oppført på slutten av 1800-tallet.
Henrik Ibsen har bodd der, -
- og Utenriksdepartementen
har holdt til der siden 1905.
UD skal etter planen flytte ut i 2026.
Statsbygg eier bygget nå, men skal selge det.
Riksantikvaren sier det er viktig
at en ny eier vet hva som må tas vare på.
I skiskytter-sprinten i Holmenkollen
ble det femdobbel norsk i dag.
Johannes Thingnes Bø rakk sin 40.
sprintseier før han legger opp etter sesongen.
Sturla Holm Lægreid tok 2.-plass
og leder sammenlagt i verdenscupen.
Johannes Dale-Skjevdal ble nr. 3 og tok
sin første pallplass i v-cupen for sesongen.
Tegnspråknytt er slutt. God helg.